Hattak Móma Iholisso
Ishtaa-aya Ámmo'na Holisso
Hattakat yaakni' áyya'shakat mómakat ittíllawwi bíyyi'ka. Naalhpisa'at hattak mómakat immi'. Alhínchikma hattak mómakat ishtayoppa'ni.
Hookya nannalhpisa' ihíngbittooka ittimilat taha. Himmaka hattakat aa-áyya'shahookano ilaapo' nanna anokfillikakoot nannikchokmoho anokfillihootokoot yammako yahmichi bannahoot áyya'sha. 
Nannalhpisa' ihíngbittookookano kaniya'chi ki'yo. Immoot maháa'chi hattakat áyya'sha aalhlhika.
Nannalhpisa' ihíngbittooka immoot maháahookya hattakat ikayoppa'chokmat ibaachaffa ikbannokmat ilaapo' nanna aanokfillikakoot yahmichi bannahoot áyya'sha.
Hattak mómakat nannaka ittibaachaffa bíyyi'kakma chokma'ni. Hattak yaakni' áyya'shakat nannalhpisa'a naapiisa' alhihaat mómakat ittibaachaffa bíyyi'kakma nanna mómakat alhpi'sa bíyyi'ka'ni.
Yaakni' hattak áyya'shakat mómakat nannaka yahmi bannahoot áyya'shakat holisso holissochi: Chihoowaat hattak ikbikat ittiílawwi bíyyi'kaho Chihoowaat naalhpisa' ikbittooka yammako hattakat kanihmihoot áyya'sha bannakat yámmohmihoot áyya'sha'chi.
Hattak yaakni' áyya'shakat mómakat yammookano ittibaachaffahookmaka'chi nannakat alhpi'sa bíyyi'ka'chika.
Hattak mómakat ithánahookmaka'chi.
Himmaka' nittak áyya'shakat
General Assemblyat
Nanna mómaka nannaka ithánacha ittibaachaffahookmakoot nannaka alhíncha'chikat holisso ikbi.
AnompaKanihmo'si1
Himmaka' nittakookano hattak yokasht toksalicha'nikat ki'yo. Hattak mómakat ittíllawwi bíyyi'kacha nanna mómaka ittibaachaffa'hitok.
AnompaKanihmo'si2
     Hattakat pisa ittimilayyokhacha kaniyaho aamintihookya mómakat ittíllawwi bíyyi'ka.
Hattakat yaakni' kaniya'o aamintihookya ittíllawwi bíyyi'ka.
AnompaKanihmo'si3
Hattakat hattak yoka'shcha aba'nikat imalhpi'sa ki'yo. Hattakat holiitopa bíyyi'ka.
AnompaKanihmo'si4
Hattak yoka'at ikshoka'ni.
AnompaKanihmo'si5
Hattakat hattakaakaynika kalakshichit nanna impállammicha'nikat iksho nanna kanihmi ki'yoka.
AnompaKanihmo'si6
Hattakat mómakat hattak bíyyi'ka.
AnompaKanihmo'si7
Hattak naapiis